
# 段子

----

昨晚公交车上听到一对情侣聊天，女：“快看，下雪了！”男：“那有什么，人家六月还飞雪呢。”女：“六月那是有冤情，现在才三月呢！”男：“现在有两会。” (2010/3/8)

雷锋少了，雷人多了；钉子精神少了，钉子户多了；为人民服务的少了，为人民币服务的多了；挽着奶奶过马路的少了，挽着二奶过马路的多了；日记里写帮过几次忙的少了，日记里写上过几次床的多了。 (2010/3/4)

尊敬的人类：由于太阳系近期正在召开两会，为避免开会时受到打扰，地球已调为振动。如有不便，敬请谅解。详询 20121222。 (2010/3/3)

某程序员对书法十分感兴趣，退休后决定在这方面有所建树。于是花重金购买了上等的文房四宝。一日，饭后突生雅兴，一番磨墨拟纸，并点上了上好的檀香，颇有王羲之风范，又具颜真卿气势，定神片刻，泼墨挥毫，郑重地写下一行字：hello world.  (2010/3/3)

“什么呀可惜，什么呀可惜，党的政策呀，可惜。” http://huajiadi.spaces.live.com/Blog/cns!CE0C860F2F8B85CA!3103.entry

1. 感情不是问题，问题是没感情 ...
2. 感情是没问题，问题是没感情 ...

确实重复了 RT @xiaolai  .. @yaquapril .. @depewzhang: 第二条和第三条重复了。。。@Aro_Carter @Kouga_ .. @foxmuldery: 网易网友：地震前三大现象: 1.井水异常 2.动物反应异常 3.专家出来辟谣

转自蔺立成: 天朝开两会，实在有点贵。五千台电脑 ，七十万部队。奥迪去接机，国宴来开胃。鼓掌又举手，傻逼全都会。戴表狂挥霍，人民猛交税。温饱不得求，消你妈个费。

转自某人：毛新宇委员说：“毛泽东主席一生痛恨腐败" ——所以后来，他老人家就成了腊肉… (2010/3/8)

在一次 Internet 展览会上，有两人用微软 InternetExplorer 联结某结点。 30 秒过去了，一人问：“怎么还没联上？” 另一人连忙指着动态图标，说：“当地球停转时，就联上了。” via @RyanBJF (2010/4/13)

香港是什么都可以做，除了法律不允许的；新加坡是什么都不能做，除了法律允许的；台湾是什么都可以做，包括法律不允许的；大陆是什么都不能做，包括法律允许的。——唐从圣

爸说：人大是举举手；政协是拍拍手；党呢是挥挥手；政府是动动手。 @childream (2010/4/11)

刚跟一个金融界的哥们吃饭，他说到：“我刚送了女友一个LV的手提包，她很喜欢，现在女人真是不好养啊！” 我非常郁闷：“唉，难怪我没有女友，我也就能送个AV的压缩包……” (2010/4/11)

刚跟一个金融界的哥们吃饭，他说到：“我刚送了女友一个2000欧的包，她很喜欢，现在女人真是不好养啊！” 我非常郁闷： “唉，难怪我没有 女友，我也就能送个2000欧的电阻......” @jiangzhim

一只企鹅去偷东西，结果被人发现，报警后被警察包围了，企鹅灵机一动拿起个黄色的圆盾牌，光明正大的从JC面前走过,结果一堆警察一拥而上把企鹅抓住打了一顿。企鹅一脸无辜的叫着：“为什么你们看得到我？？？为什么你们看的我？？？我TMD不是隐身了么？？？ @Kafka09

《西游记》：出身不好，想成佛有难度。 《红楼梦》：出身不好，想嫁人有难度。 《水浒传》：出身不好，想当官有难度。 《三国演义》：出身不好，想创业有难度。 陈永博

吃饭上厕所，只标一NC的缩写，同去英语达人曰，NC就是男厕嘛，于是豁然开朗，进，脱蹲一气呵成，忽灵光一闪，女厕的缩写是什么来着。。。 @TinCok

前几天单位吃饭，一小年轻同事要了一瓶大雪碧，给大家倒了一圈，轮到自己的时候瓶子空了。于是该同事晃着雪碧瓶对服务员说： “这个还有吗？”服务员屁颠屁颠地跑过来，接过瓶子仔仔细细地检查了一遍，一脸诚恳地说：“没有了。” @footstone (2010/3/29)



北京时间凌晨 3 点 20 分，在天安门广场，
一小撮暴徒有预谋有计划有组织地制造反革命暴动事件
他们明目张胆地发表反动演说，并以影射和赤裸裸的反革命语言
猖狂的向我公安干警丧心病狂地高呼：
你妈B，瞅你丫的操行，打你小丫挺的，跟你丫死磕。。。等反革命口号，
气焰十分嚣张

但是暴徒们猖獗之时，也正是他们灭亡之日
我公安干警，解放军战士，勇敢地面向暴徒，斥责他们的反革命行径，
与在场的革命群众一起，义正词严地高呼：
你妈B，瞅你丫的操行，打你小丫挺的，跟你丫死磕。。。等革命口号
保卫了社会主义祖国的伟大首都
