# 萨摩耶犬

- 饮食
- 排泄
- 睡眠
- 活动
- 心理

## 环境

- 少吹空调，犬类如果经常生活在温差太大的环境，可能会引起疾病。

## 萨摩耶繁殖相关知识 [ref](http://news.boqii.com/dog/12244.html)

狗狗是哺乳动物，通过交配繁殖后代。饲养 萨摩耶犬的家长们，对关于萨摩耶繁殖的相关知识你知道多少。
小编提醒，如果有家长打算繁殖萨摩耶，那么先了解相关知识是非常重要的哦。

1. 萨摩耶犬的怀孕周期一般在 60 天左右。一般情况下，提前或者推迟 2-3 天并没有什么问题，但是家长一定要引起重视，
   如果萨摩耶犬到时间还没有分娩，带它去宠物医院检查就要快哦。
2. 正常、健康的萨摩耶犬每年会正常的发情 2 次，一般在春秋季节，3-5 月份和 9-11 月份这段时间。
   如果家长不打算让狗狗交配繁殖，那么在小萨发情的时候就要做好看护，不要让它随便接触其它的异性狗狗；
   如果准备让小萨繁殖，那么提前一段时间就应该为它挑选好合适的对象，并且提前饲养在一起，以促进狗狗交配的时候能更融洽顺利。
3. 萨摩耶交配的时候，家长不要从旁指导（除非是特殊情况发生）。家长要做的是静静的站在远处观察，
   一般狗狗都能自己完成交配的。给萨摩耶配种最好在发情期间进行 2-3 次，这样可以增加狗狗受孕的几率，
   提高繁殖的效率哦。

PS：在萨摩耶犬正常配种完成后，正式进入妊娠期。这段时间家长要给与怀孕的狗狗最后、最周到的照顾。
要知道，狗狗怀孕也是一件大事，狗狗在怀孕初期也面临流产等危险，为此家长的保护是一定需要的哦~~~

## 初养狗狗

### 注意事项一：最好不要向狗贩子买狗

小狗狗最好是在专业犬舍或者个人繁殖者那里买，因为这个可以保证小狗的健康，而且一
般这样的小狗都是注射过疫苗的，如果是从街边狗贩子手里买的小狗，建议您带着小狗去
宠物医院做一下详细的检查，并跟医生沟通好应该注射疫苗的时间。

【小编提示】

狗贩子手里的小狗因为曾经生长环境的复杂无法保证它的健康，而且狗贩子大多都会为贩
卖的小狗注射血清，这样你就无法确定小狗是不是生病了，等到发病时，一切都完了。

### 注意事项二：注意减少狗狗的恐惧感

刚刚到一个新环境，小狗也许会因为不安而不停的犬叫，尤其是在晚上熄灯睡觉时，这个
时候做为主人，你应该准备好足够的粮食和水，给它准备温暖而舒适的窝或垫子，用你柔
软的的旧衣服垫在上面，把窝放在它随时能看到你的地方（比如床边，卧室墙根），这样
可以减少它的恐惧感。

【小编提示】

如果狗狗号叫，不要一号叫你就开灯去安慰，安慰两次就可以了，几天之后它自然会安静
的。

### 注意事项三：注意喂食的次数和食材

是喂食的问题，幼犬一般 1 日 3 至 4 次喂食，如果是 1 个半个月以内的小狗，建议您
喂幼犬专用奶粉（价格偏高）或者婴儿脱脂奶粉，婴儿米粉，燕麦粥，玉米面粥，这些东
西都是便于消化而且营养成分比较适合小狗的。2 个月以上的小狗，差不多就可以喂幼犬
狗粮了，但是要泡软在喂，为了加强营养可以适当喂一些宠物专用营养品。

【小编提示】

幼犬的消化系统没有发育完全，除了每日 3 顿狗粮外最好不要喂其他的吃的。什么假骨，
咬胶，零食一律不要喂。这不是舍不得，而是为狗好。

### 注意事项四：刚到家的幼犬不能洗澡】

刚刚到家的幼犬是不能洗澡的，尤其是没打疫苗的幼犬，如果感觉比较脏可以拿毛巾沾温
水擦拭幼犬的身体，也可以买宠物专用的干洗粉干洗狗狗的身体（比较适合长毛犬）。

【小编提示】

着急给狗狗洗澡，是十分危险的举动。因为幼犬在离开了原来的环境和群体，容易造成内
分泌紊乱，从而抵抗力下降。此时即便是注射过疫苗的幼犬在感冒的等病症的条件下也很
有可能诱发其他严重的疾病。

### 注意事项五：包容狗不能定点大小便

刚刚到家小狗的排便问题，一般而言，小狗是不会非常自觉的定点大小便的，小婴儿还会
随便拉尿呢，小狗也一样，这个时候主人要采取包容的态度，做好训练的准。狗狗正常的
BB 颜色一般是：黄色或者黄褐色，也有偏黑些或者黄白色的，主要跟吃的食物有关，软
硬适度，以用手拿起地面刚刚有些痕迹为最好。

【小编提示】

带狗狗回家前，事先找好一个地点，日后训练狗狗就在这个你指定的地点大小便了。可以
观察小狗的表现，然后加以引诱小狗。不要轻易因为大小便打骂狗狗，否则狗狗会以为大
小便是一件“错事”，以后只敢在主人没注意时偷偷摸摸的大小便，以后训练起来可就麻烦
了。

### 注意事项六：狗狗不能长时间吹空调

无论天气多么热，狗是不能长时间吹空调的，尤其是小狗，尽量不要吹空调，这样非常容
易着凉诱发疾病，就算是吹风扇，也不应该把风口对着狗狗吹。

【小编提示】

天气冷的时候，一定要注意狗狗的保暖。要及时发现狗狗感觉寒冷的迹象。狗狗和人一样，
当它们感到寒冷的时候也会发抖。

### 注意事项七：要有给狗打疫苗的概念

在狗狗进门一两周后，就应该给狗狗打疫苗了。犬五联或是六联可以预防大部分对狗来说
致命的传染病，狂犬疫苗更不用说了，必须要打的。

【小编提示】

一般来说，3 个月以内没有接受疫苗接种的小狗不应该带出门的。

### 注意事项八：狗狗乱咬东西要训导它

有些小狗老喜欢破坏东西，甚至咬主人的手和脚，因为乳牙生长，狗狗会觉得非常痒痒，
一定非常不舒服。这时候要给它买一些磨牙的东西，比如磨牙骨（牛皮制作，可以吃），
洁牙绳，狗咬棒，菜棍等等。

咬手脚可能是喜欢的表现，小狗不知道拿捏力度，也许会疼，疼的时候就放开喉咙痛苦的
大叫吧！叼衣服的狗，在玩具充足的情况下，可能是要求跟你一起出去。也可能是在抖动
衣服的过程中，引起了它的好奇，毕竟狗更喜欢动态的东西。一旦它见衣服就叼，主人要
扳开他的嘴，然后拿玩具给它，告诉它这才是玩具，必要时可以拍脑门和鼻子，或者训导
一下。

【小编提示】

有时候狗狗会用嘴巴含你的手，或是舔你的手，这样它是想和你亲近或是想和你玩。你不
能把手马上伸回来，以免手被它的牙齿滑伤，宠物狗很少主动攻击人的。应该打开它的嘴
巴，慢慢伸回来，才是正确的。

### 注意事项九：纠正狗狗吃 BB 或吃土

有些狗狗会吃自己的 BB 或者吃土，是缺乏微量元素，或者有异嗜癖。一般喂狗粮的狗狗，
营养均衡，不会吃 BB。纠正的方法除了营养要均衡还可以买宠物专用的厌粪片。

【小编提示】

刚出生的小动物不会自己大小便，必须依靠母亲一边舔食一边大小便，这除了可以保持环
境清洁外，更可以防止味道外泄，避免引来其它动物的捕猎，以保护自身安全，因此，只
要狗狗觉得有威胁感时，常会吃掉自己的粪便以增加安全感。　　

### 注意事项十：不要诧异狗狗也会放屁

狗狗作为生命体跟人一样，会做梦，会打呼噜，会放屁，会流眼泪，遇到这些问题时不要
诧异，这很正常。

【小编提示】

狗狗吃东西狼吞虎咽，会带着许多空气一起吞咽下去，所以狗狗偶尔的和没有伴有其它消
化问题状况的放屁完全是正常现象，不用担心。


## 两个月大的小狗，应该怎么养？

1. 刚来的小狗，现固定狗窝的地方，一般性小狗比较会认第一次睡觉的地方，他会觉得
一直睡那里很安全，所以，日后你想你的狗狗睡哪里，带他回来的第一天就让他睡在指定
的地方。

2. 最好从小就让他习惯吃狗粮。狗粮对他成长有帮助，营养均衡。要买专给小狗吃的狗
粮，2 个月大医生说是可以直接咬的，因为本来买的就是小狗的狗粮，但也视个人情况而
定，如果你的小狗狗咬不动，就给他泡泡，用温水泡 3 分钟就可以了。不过能不泡最好
不要泡，一是营养成分不流失，二是咬干饲料对口腔也有帮助。

3. 2 个月大一定要打针，打完针建议至少 1 个星期不能洗澡。而且平时也不要经常洗澡，
会得皮肤病的，而且小狗还容易感冒.2 个礼拜洗一次就可以了。还要驱肚子里的虫。如果
身上有跳蚤也要去。医生会推荐你用一种药水的，滴在他头颈后的地方，2 天后跳蚤就都
没了。

4. 2、3 个月的小狗长体干，如果吃狗粮的话一般性可以营养全面了，但是自己还是要留
心，毕竟每条小狗都不一样，你要多观察他。钙质是非常重要的，但是不能过多，过多会
钙沉淀在骨头里，骨头碰碰会痛的。但是缺钙会导致腿成 O 型状，耳朵会下垂的。可以吃
熟蛋黄，美毛的，还有营养，不能吃蛋白，一周不超过 3 次就行。

5. 2 个月大刚打玩疫苗先不要出去溜，针打完要在 2 周后才起效，所以，在这之前要是
和别的带菌的狗接触还是会生病的，千万记住.3 个月大的时候打第 2 针别忘了，16 到
18 个星期大的时候打第 3 针并加一针狂犬.（打针要在身体好的时候打，刚领回家前 3
天别带他去打针）

6. 2、3 个月有人说不要带出去遛狗是不对的。这个时候的小狗是培养性格的时候，要尽
量多让他接触行为脾气好的大狗，和友好的人，并多表扬鼓励他，这样他长大才会有自信。
如果缺少这点，他会比较胆怯，一生都会这样。

7. 大小便的话就要有点耐心教了，要多包容他哦。小狗屎尿多，而且不会憋，有耐心的话
最好尽量带他出去，因为出去惯了他就知道尿尿和便便是在外面的。如果不行的话，也有
办法。先在他睡觉的那个房间铺满报纸，不要经常更换，尿了几天后，留一张有尿的报纸，
逐渐减少报纸，排成一条小路的样子，通往你想让他大便的地方，开始的时候你要观察他
的状态，发现他要尿尿马上把他抱在报纸上，等他尿完摸摸他的头，表扬他一下，多来几
次，他就会记住了，再逐渐减少报纸重复训练，需要一段时间，慢慢来吧。如果他偶然犯
错被你当场抓住，你要大声的说不，如果已经拉了你又没有现场抓到，就不要骂他了，因
为骂了他也不知道是因为犯了什么错。这里还有一点，如果狗狗便便了，你不要马上清理
掉，不然他也许以后拉完会吃掉的。要表扬他一下，然后等他不注意再弄掉。

其实要讲的话还有很多，真的，因为养小狗就和养小孩一样需要时间，耐心和爱心。我暂
时针对你的问题给你提些建议，其他的要靠你自己慢慢发现了，毕竟每个小狗都有自己的
脾气和性格，了解你的宝贝才能更好的让他快乐成长嘛... 呵呵

对了，很重要的再提醒你一点，小狗和他培养感情和信任是很重要的，所以，最好不要体
罚什么的，多和他亲近，才是最好的办法，只有他信任你，依赖你了，教什么他才肯学，
不然只会恶性循环哈...

这些都是我一个子一个子敲出来的经验和心得，希望你觉得有很大的帮助。养狗狗的过程
中再互相学习哈。:)

## 参考

- [宠物 - PCLADY](http://pet.pclady.com.cn/)
- [狗狗训练](http://pet.pclady.com.cn/dog/training/)
- http://zhidao.baidu.com/question/15641932.html
